Nesta aula, aprendemos como implementar nossa aplicação no Kubernetes utilizando o recurso Deployment, que é mais completo que POD e ReplicaSet.

Começamos criando um arquivo chamado app.yaml no VS Code, onde colamos um exemplo de código de deployment do nginx e o adaptamos para a nossa aplicação vollmed.

Em seguida, criamos a imagem da nossa aplicação utilizando o comando docker build e a enviamos para o Docker Hub com o comando docker push.

Por fim, atualizamos o arquivo app.yaml com o nome da nossa imagem no Docker Hub e a porta em que a aplicação roda.